Las pruebas de ADN han confirmado
que el cuerpo encontrado en un
depósito de agua
de una nave abandonada de Rianxo
es el de Diana Quer.
Estaba atado a ladrillos
de hormigón.
Según los investigadores,
tres meses después
de la desaparición
El Chicle ya era
el principal sospechoso.
No tuvieron ninguna duda
cuando comprobaron que la ubicación
de su móvil y el de Diana
coincidían.
En noviembre del 2017,
ya no tenemos absolutamente
ninguna duda
de que a Diana se la lleva
"el chicle" en su vehículo.
Teníamos la obligación de qué hacer
para encontrar el cuerpo.
Buenas noches.
La policía judicial ha contado
cómo Abuín
fue entrando en contradicciones
al enterarse de que estaba siendo
investigado
y cómo su mujer y cuñados
desmontaron su coartada.
En un comunicado,
el padre de Diana Quer ha pedido
una condena ejemplar.
Y su madre se personará
como acusación particular.
Ahora la Guardia Civil investiga
si Abuín
puede estar relacionado
con otras desapariciones en la zona.
La Policía Nacional ha detenido
en Sevilla al padre acusado
de secuestrar a sus dos hijos
de 9 y 10 años,
que estaban desaparecidos
desde el pasado 30 de diciembre.
Los pequeños ya han sido entregados
a la madre.
El padre ha agredido a tres agentes
con arma blanca
en el momento de su detención.
La venta de turismos crece
hasta niveles no vistos desde 2007.
El año pasado se vendieron
más de 1 millón 230.000 unidades.
Es cerca de un 8% más que en 2016.
Renault y el modelo Seat León
volvieron a repetir
como líderes del mercado.
Continúan las protestas en numerosas
ciudades de Irán.
Hay al menos 21 muertos
y más de 450 detenidos en seis días
de manifestaciones.
Son protestas contra la corrupción
y la carestía de la vida,
pero también contra el gobierno
y el líder supremo del país.
El Ayatolá Jamenei ha acusado
a los enemigos del país
de estar detrás
de estos disturbios.
No menciona a nadie,
pero su entorno señala directamente
a Estados Unidos,
Reino Unido y Arabia Saudí.
Es martes 2 de enero,
la mitad de las grandes cadenas
han comenzado hoy las rebajas.
Las han adelantado a estos últimos
días navideños
para tratar de aumentar las ventas.
Los descuentos medios se sitúan
entre el 20 y el 50%.
En algunas marcas,
pueden ser algo superiores
a lo habitual
debido al mayor stock de productos.
Los Telediarios de TVE han sido
la referencia informativa en 2017.
Fueron líderes con una media
de 2.100.000 espectadores
y un 14,8 por ciento de cuota
de pantalla, la mejor desde 2012.
TVE fue también líder indiscutible
en la última noche del ano.
6,7 millones vieron las campanadas
en la 1, un 36,7 de cuota.
Y el concierto de Año Nuevo tuvo
récord histórico:
2.300.000 espectadores
y rozó el 30% de share.
y en deportes,
el fútbol estrena el año
con novedades.
Jesús, buenas noches.
El fútbol retoma su pulso
en este 2018.
Mañana Copa con Diego Costa y Vitolo
que se estrenarán
con el At. Madrid.
El jueves el Barça con Messi
que esta tarde
ya ha estado a las órdenes
de Valverde
y también el jueves el R. Madrid
quizás sin CR7
que ha estrenado el año en Madeira
con todos sus trofeos individuales.
El equipo de la Guardia Civil,
que ha resuelto el caso Diana Quer,
ha explicado que la información
arrojada por los teléfonos,
tanto de Diana
como de José Enrique Abuín,
y su coche han sido las claves
del éxito policial.
Es una de las investigaciones más
complejas a las que se ha enfrentado
la Guardia Civil
en los últimos años.
Los 25 agentes que han llevado la
investigación,
al recibir esta mañana su merecido
homenaje.
Al frente los 2 coroneles que
dirigían el operativo,
anda de explicaciones sobre esta
investigación.
Por ejemplo noviembre de 2016,
Por ejemplo noviembre de 2016,3
meses después de la desaparición de
Diana,
el nombre estaba encima de la mesa.
Era uno de los candidatos para
responsabilizarse de esta
desaparición.
Un año después,
ya era el único sospechoso,
porque las señales telefónicas de su
teléfono y del de Diana coincide en
un punto,
en la gasolinera.
No había duda que él era el hombre.
Vamos ahora con las dudas.
Es hemos preguntado en qué lugar ha
muerto Diana.
Ha dicho que no lo sabían.
Contestan que no saben se ha sido
víctima de una agresión sexual.
La autopsia sí podría revelar datos
al respecto.
Esta me vemos escuchado un coronel
de la guardia civil,
pronunció una frase enigmática.
A veces las no pistas te dan pistas.
Son los más difíciles de investigar
¿por qué?
Porque ocurre algo,
no hay testigos,
no hay móvil, no hay víctima.
Era el peor escenario
para los investigadores.
Tanto es así que en un principio
llegaron a dudar
de que hubiera delito.
En los primeros meses de pesquisas,
no descartaron
una fuga de casa de la joven,
pero al rastrear a fondo
sus mensajes y contactos
en el móvil,
se dan cuenta
de que algo raro está pasando.
Y aparece el teléfono de Diana,
aparece en la ría,
eso para nosotros significa
varias cosas.
Lo primero
que ya sí que es un secuestro.
Si hay secuestro hay coche.
Revisaron el contenido de 40 cámaras
en la autovía
y en todas lo mismo:
en vez de coches,
bolas de fuego en mitad de la noche.
Entre los primeros sospechosos
aparece Jose Enrique Abuín.
Le vigilan de cerca
y comete el primer error.
Lo que pretendía ahí era saber
qué sabíamos.
Pasan los meses sin resultados
y la investigación se centra
en cuatro ejes:
el coche del secuestro,
los teléfonos móviles
de la víctima y el verdugo,
los feriantes de A Pobra
y la figura de un depredador.
Cotejaron hasta 2 millones
de archivos informáticos
y por fin la búsqueda da resultado.
En el 2017 ya no tenemos
absolutamente ninguna duda
de que a Diana se la lleva
"el chicle" en su vehículo.
Ninguna duda.
La clave está en el análisis
del rastro de los móviles.
En noviembre pasado queda claro
que los teléfonos de Diana
y de José Enrique
coinciden en el mismo lugar
y a la misma hora.
Todo encajaba.
Era cuestión de tiempo.
Había que tener paciencia para dar
el golpe final,
detener al agresor
y recuperar el cuerpo.
En el caso de Diana y una fecha,
el 25 de diciembre,
y la costa de la ría de Arousa.
En ese lugar se produjo un intento
frustrado de secuestro de una joven.
Presuntamente a manos de José
Enrique.
Este episodio precipitó todo.
La Guardia Civil,
cuando tiene todo cerrado no quiere
precipitaciones.
Hubo que ir a por él.
En la comandancia consiguieron que
desvelara el lugar donde había
arrojado el cadáver de Diana.
El intento de secuestro en Boiro
fue la clave definitiva
para la Guardia Civil.
La joven de 18 años
que "el Chicle"
había metido a la fuerza
en el maletero
logró huir gracias a la ayuda
de unos chicos,
pero quizá Diana Quer vivió lo mismo
sin la suerte
de que alguien la socorriera.
Coincidencias en el modus operandi
con el caso de Diana,
porque también Diana
va manipulando el móvil,
y ya nos dice que este hombre
está actuando solo.
Lo siguiente fue buscar pruebas,
y había que comenzar
por desmontar la coartada
de que "el Chicle"
estaba con su mujer
la noche que desapareció Diana.
En una nueva declaración Rosario
y los cuñados de Abuín
le retiran su apoyo
y él se derrumba.
Cuando a la mujer le muestras
que el incidente de Boiro
es "el chicle",
la dejas sin argumentos
para seguir defendienda su coartada.
El soporte de la familia
era una parte importante
para que él aguantara su mentira.
Cuando eso se le cayó,
y lo vivimos en directo,
él se quiso liberar,
por lo menos contando
dónde estaba el cuerpo.
La autopsia podrá desvelar
probablemente
cómo y dónde murió Diana.
Ahora también investigan
si "el Chicle" está involucrado
en otras desapariciones
y violaciones de mujeres en la zona.
Su cuñada ya lo denunció en 2005
por violarla.
Un comportamiento criminal
de una persona como esta
es difícil pensar
que desde 2005,
que supuestamente
viola a su cuñada,
hasta 2016,
no haya cometido ningún hecho.
Los coroneles
han descrito"al Chicle"
como un criminal muy avispado,
un profesional de la delincuencia
al que finalmente,
han logrado desenmascarar.
Ésta será la segunda noche
en prisión de José Enrique Abuín
después de que la juez de Ribeira
decretara para él prisión
incomunicada y sin fianza,
Orestes Currás.
Sí.
José Enrique ha pasado sus primeras
24 horas en esta prisión.
Se encuentran el módulo de ingreso.
Está en una celda solo.
Incomunicado hasta que la evaluación
médica determinada que módulos
trasladado.
La jueza de guardia decretó para él,
presión incomunicada y sin fianza.
Por entender que existe riesgo de
fuga,
y de que pudiese influir en la
declaración de otros testigos.
El juzgado tendrá que ratificar
estas medidas cautelares,
y algo de está semana volver a
llamar a declarar a presunto asesino
de Diana.
En un punto de este paseo,
cubierto esta mañana por la niebla
y la lluvia,
fue donde José Enrique Auín
agredió a Diana Querr
y la introdujo por la fuerza
en su coche.
hace de eso... 500 días.
Entonces,
la noche del 22 de agosto de 2016,
el escenario y el ambiente
era distinto;
verano, fiestas patronales
y muchos visitantes,
entre ellos el autor confeso
del crimen.
De madrugada, un testigo asegura
haber hablado con Diana.
Le dijo que si iba a su casa
tras una noche de fiesta,
andando por esta zona apartada,
poco iluminada y menos transitada.
El alcalde, que hoy seguía
desde su despacho
la rueda de prensa
de la Guardia Civil,
entiende que es poco consuelo
que el asesino no sea
un vecino de la villa,
oun feriante,
tal y como se había especulado
en algún momento.
Que era una persona
que estaba de paso,
pero que tampoco es que eso sea
un gran alivio.
Es de la comarca,
es de la zona.
Nos deja un poco marcados
para siempre,
y siempre quedará
en nuestras memorias.
Y lo de los feriantes
pues sí que bueno,...
salieron muchas noticias
que no eran ciertas
y acusaciones en falso.
Según pasen los días,
los vecinos de A Pobra
esperan dejar de ser
protagonistas involuntarios
de esta terrible noticia.
La Plataforma Feminista Galega
ha convocado esta tarde
concentraciones en varias ciudades
de la comunidad
contra lo que califica
de "terrorismo machista".
La de Vigo ha congregado
a varios centenares de personas.
Allí se ha leído un manifiesto
contra las violencias machistas.
Segundo día de luto oficial
en Rianxo
donde fue encontrado
el cuerpo de Diana Quer
y de donde era José Enrique Abuín.
Los vecinos, Ana Zas, han querido
recordar a la joven madrileña.
Sí.
Con velas y flores un improvisado
altar.
A las puertas de donde fue
encontrado el cuerpo de Diana.
Un lugar que conocía muy bien su
presunto asesino.
Su casa familiar se encuentra a unos
200 m de aquí.
Su madre relataba esta tarde
mostrarse muy afectada.
Ha pedido perdón a los padres de
Diana.
Ha dicho que nunca sospechó nada de
su hijo porque se mostraba muy
tranquilo.
"¿Perdón?
¿qué van a perdonar, Dios mío?
No tiene perdón de Dios,
mi hijo, lo digo de corazón
para mí se ha convertido
en un monstruo".
Es el testimonio
de la madre del hombre
que ha confesado ser
el autor de la muerte de Diana Quer,
algo que sus allegados
nunca llegaron a sospechar.
"Lo único que una vez salía
en la tele hablando de ella,
y él lo que decía es:
¿quién será el hijo de puta...
y quién era? Era él".
Un sentimiento
de indignación y rabia
que también comparten los vecinos
de esta localidad coruñesa
al descubrir que alguien tan próximo
está tras el crimen.
"Lo que menos se sospechaba
era esto,
que tuviéramos entre los vecinos
este sinvergüenza, vamos".
"Verdaderamente frustrados
y aplastados por que no sabíamos".
Esto es para nosotros
una desgracia.
Cerca del domicilio de la familia
del detenido,
unas velas recuerdan
que fue en esta nave abandonada
donde permaneció oculto el cadáver
durante los 16 meses transcurridos
desde su desaparición.
En un comunicado a los medios,
el padre de joven ha pedido
que el asesino de su hija cumpla
una condena ejemplar.
Juan Carlos Quer
también ha reclamado
que se respete la intimidad
de la familia
y ha apelado
a la ética periodística
en el tratamiento de las noticias
relacionadas con la muerte de Diana.
La madre de la joven,
según ha contado su abogado,
se personará en la causa judicial
como acusación particular.
En el caso de la denuncia
por agresión sexual
de tres exjugadores del Arandina
a una menor de 15 años,
hoy han declarado dos chicas.
Dos testigos
que han presentado un vídeo
grabado por la presunta víctima.
El vídeo, supuestamente grabado
por la joven de quince años
y aportado por otras dos menores
que han testificado hoy,
mostraría a los tres exjugadores
de la Arandina y a un cuarto chico
en el piso
donde ocurrieron los hechos.
La defensa de los acusados asegura
que ese vídeo
refleja que no hubo ninguna
agresión y menos de tipo sexual.
Todo lo que se está viendo demuestra
que no fue forzado, fue amistoso"
Los abogados de los detenidos ya
han solicitado su salida de prisión.
Por su parte,
la defensa de la menor,
que mantiene
que deben continuar en la cárcel,
no ha querido pronunciarse sobre el
contenido de esta nueva prueba.
"Nos han enseñado un vídeo,
lo hemos pedido para verlo mejor
porque lo hemos visto en un móvil
y se movía mucho".
Un vídeo que podría haber estado
circulando por alguna red social,
según estos dos testimonios.
El jueves declarará el padre
de la denunciante, el tío,
una prima de la madre
y la psicóloga que está atendiendo
a la menor.
Concentración en Barakaldo, Vizcaya,
para condenar la agresión sexual
a una menor de esa localidad
en la madrugada del sábado.
Según la denuncia,
fue asaltada por cuatro varones,
también menores,
en un barrio alejado del centro
y con poco tránsito de gente
por la noche.
La Ertzaintza trata de identificar
a los autores.
Ya están con su madre
los dos menores desaparecidos desde
el pasado día 30.
Su padre ha sido detenido.
Tenía que haberlos entregado a la
madre en Granada pero no lo hizo.
Durante su detención,
ha herido a tres agentes,
Verónica Chumillas.
Sí.
Por todo ello mañana pasará a
disposición judicial,
por delitos de sustracción de
menores,
no haberlos entregado,
también atentado contra la autoridad
y lesiones.
La policía se persona va en la
vivienda de su actual pareja en
búsqueda de los niños.
La policía consiguió ponerlos a
salvo y el forcejeo con los agentes
con un cuchillo.
Tres policías han resultado heridos.
Se encuentran bien la madre de los 2
niños.
El detenido sigue en esas
dependencias policiales.
Además de una orden de alejamiento
de la madre,
tan sobre una condena en firme de 2
años y 10 meses de prisión,
por haberla maltratado.
La madre había acudido
al juzgado de Alcalá de Guadaíra
para pedir que le quitasen
la patria potestad al padre.
En ese momento la han llamado
para decir que los niños
estaban bien
y podía recogerlos
en esta jefatura provincial
de Policía.
Allí los han llevado
después de que varios agentes
los haya localizado esta mañana
en la casa de la actual pareja
del padre.
"En un primer momento,
el padre se parapeta
detrás de los niños.
La actuación de los compañeros
en primer lugar consiste
en poner a salvo a los menores,
lo cual se consigue
sin que sufran ningún daño.
Y en ese momento,
el ahora detenido,
esgrime un cuchillo
de grandes dimensiones
y consigue herir a los compañeros".
El padre debía haber entregado
a Manuel y Violeta,
de nueve y diez años,
el pasado día 30 en Granada
tras pasar unos días con él,
pero no se presentó.
Su madre denunciaba la desaparición
de los menores
hasta que hoy los han localizado.
Ella ha presentado
más de 50 denuncias contra él
por amenazas e insultos.
Se trata de un expolicía local
condenado -además- por malos tratos
y con una orden de alejamiento
sobre la madre de los menores.
En Cataluña, quedan apenas 15 días
para la constitución del nuevo
Parlament.
De momento, siguen las negociaciones
de cara a la formación de la Mesa
y para la investidura del próximo
presidente de la Generalitat.
Rubén Urdiales
100 acuerdos por ahora.
El 17 de este mes fecha fijada para
locos dicen del parlament.
Continuan las negociaciones.
Por un lado el PP mantiene la mirada
sobre ciudadanos,
para que se tome la iniciativa.
El bloque independentista se dice
que mantienen los contratos con
Esquerra republicana y la Cup.
Una corriente de los
anticapitalistas ha admitido que en
la actual correlación de fuerzas
políticas,
impide la materialización de la
República catalana.
Ella Carles Puigdemont que explique
su estrategia para conseguirla.
Hacía 10 años que no veíamos unos
datos de matriculación de vehículos
como los que nos ha dejado
este 2017.
Las ventas crecieron en España
casi un 8%.
Se vendieron más de 1 millón 234 mil
unidades.
Renault y el modelo Seat León
volvieron a repetir
como líderes del mercado.
2017 se ha cerrado
con unas muy buenas cifras
en cuanto a matriculación
de vehículos.
Son las mejores
desde hace diez años, desde 2007,
y eso en parte
se ha podido conseguir gracias
a las últimas ventas del año,
a las del mes de diciembre,
sobre todo
a la de la última semana de 2017.
Aquí, en este concesionario,
nos explicaban,
es cuando más gente
se ha animado a estrenar vehículo.
Por marcas,
Renault y SEAT,
continúan siendo líderes
en el sector,
y el coche más vendido el año pasado
este que ven,
SEAT León.
Cuatro de cada diez turismos
y todoterrenos
matriculados en diciembre
se vendieron
en la última semana del mes.
El tradicional sprint
de final de año, dicen los expertos,
esta vez se ha notado...
y mucho.
"La gente tiene tendencia
en estos momentos
de buscar oportunidades
de diciembre,
porque al final de año mucha gente
viene buscando esas ofertas."
Cien mil coches en total
vendidos en diciembre,
acelerón final que ha contribuido
a que, desde el año 2007,
no se matricularan tantos turismos
en España:
casi un millón 300 mil en 2017.
Es un 7,7 % más
y casi el doble que en 2012,
el peor año de la crisis.
"2017 ha sido el primer año
que no ha habido
ningún tipo de incentivo
a la compra de turismos,
y que acabar con este 7,7 %
desde luego
es una buena noticia
para el sector."
Mucho más que particulares,
flotas de empresas
y alquiladoras
han tirado de las ventas.
La francesa Renault ha sido la marca
más comercializada,
y el SEAT León,
el modelo preferido.
2017 ha sido el año
de la consolidación de la gasolina
frente al diésel.
La venta de híbridos y eléctricos
se duplica,
pero son solo el 5 %
de los que circulan por España.
Precios más asequibles,
restricciones a los coches
más contaminantes,
y la concienciación
con el medio ambiente,
impulsan la proporción de ventas
de híbridos y eléctricos
por encima de cualquier
otro segmento.
"Pensamos que en la próxima década
subiremos a un 25 %
el mix de vehículos eléctricos".
¿Puede un coche eléctrico
emitir a lo largo de su vida
más CO2 que uno de combustión?
Eso dice un estudio
del MIT estadounidense.
El instituto tecnológico
compara uno de los eléctricos
más potentes del mercado
con un pequeño compacto de gasolina
pero sí revela varias claves:
primero, los eléctricos
son más contaminantes
durante su producción.
Puede haber una diferencia
de dos toneladas de CO2
en su fabricación,
que es lo que cuesta hacer
las baterías de litio,
porque el resto del vehículo
es chasis,
son ruedas, son cristales...
Segundo:
¿de dónde viene la electricidad
con la que cargamos el coche?
En España más del 40 %
de la generación
es de gas y carbón,
en Alemania más del 50%.
De momento, para ser más limpios,
deberían llevar baterías
más pequeñas,
justo en dirección contraria
a la de la industria,
condicionada por los gustos
del consumidor.
La implicación para hacer un
vehículo con 900 km de autonomía
es una batería muy grande
que necesita muchos recursos,
que lastra el vehículo
y lo hace ser más ineficiente.
El modelo que da sentido
a los eléctricos,
dicen los fabricantes,
es una amplia red pública
de enchufes
con energías renovables.
También tiempos de recarga
más cortos,
con materiales para las baterías
que irán llegando
en los próximos años.
A partir de ahora, los autónomos
que trabajan desde casa
podrán deducirse parte
de los gastos de luz y agua.
Además, cotizarán solo por los días
trabajados y no por el mes completo.
Son dos de las medidas de la ley que
entra en vigor con este nuevo ano.
Los nuevos autónomos tendrán tarifa
plana de cincuenta euros almes
durante un año.
Además, los que coticen
en este régimen podrán hacerlo solo
por los días trabajados en lugar
de por el mes completo.
Y para los que no empiecen
sino que terminen su actividad...
Vamos a tener la ventaja
de que desde el primer día
que nos demos de baja por
jubilación vamos a poder cobrar.
La nueva ley les permite deducirse
parte de los gastos de luz,
agua y teléfono a los
que trabajen en casa,
igual que la manutención
y alojamiento
si se ven obligados
a pernoctar fuera.
Sobre todo en ciudades grandes
como donde yo vivo, en Madrid,
que los desplazamientos
son muy grandes,
pues hay veces que vas a ver
a un cliente,
te pilla justo la hora
de la comida,
no estás cerca de tu casa para poder
hacer la comida ahí.
También podrán cambiar hasta cuatro
veces al año su base de cotización
para adaptarse a sus ingresos,
por ejemplo en negocios con mucho
movimiento en verano
y con menos actividad en invierno.
Medidas que pretenden...
Que haya más protección social
para el colectivo,
eliminar trabas,
fortalecer el emprendimiento,
que haya más autónomos.
La ley,
dotada con mil millones de euros,
beneficiará este año a un millón
800 mil autónomos
y permitirá crear 135 mil empleos.
El precio de la vivienda nueva en
España subió de media un 5% en2017.
Es la mayor subida en 10 años,
según la Sociedad de Tasación.
En su último informe señalan que ya
no hay bajadas en ninguna población
y que los precios en ciudades
como Barcelona o Madrid
se aproximan a niveles precrisis.
El euríbor, el principal indicador
para el cálculo de las hipotecas,
marca un nuevo mínimo histórico.
Cayó en diciembre
hasta el MENOS 0,19%
según ha confirmado
el Banco de España.
Con este, ya son 23 meses
en tasas negativas.
Cada empleado podrá ahorrar
hasta 600 euros al año
con la nueva exención fiscal
para los vales de comida,
que se amplía de 9 a 11
euros diarios.
Empresarios y hosteleros
han valorado esta mejora,
creen que ayudará a reducir
el absentismo
y que elevará el empleo
en el sector de la restauración.
Continúan las protestas
en numerosas ciudades de Irán.
Ya son al menos 21 los muertos en
seis días de manifestaciones.
Protestas contra la corrupción
y la carestía de la vida,
pero también contra el gobierno
y el líder supremo del país.
Precisamente Alí Jameneí
ha hablado por primera vez
desde que comenzaron las protestas.
Culpa a los enemigos del régimen
de estar detrás de los disturbios.
No menciona a nadie,
pero su entorno señala directamente
a Estados Unidos, Reino Unido
y Arabia Saudí.
Es el asalto a la comisaría
de Policía de Qahdariján,
a unos 350 kilómetros
al sur de Teherán.
Solo aquí han muerto
seis manifestantes.
Víctimas también de los disturbios
un niño de 11 años
y varios policías
y guardianes de la Revolución.
Al caer la noche,
los manifestantes
se echan a las calles
para protestar
contra la corrupción, el desempleo,
pero también
contra el régimen de los ayatolás.
Disturbios que el jueves
comenzaron tímidamente
en la ciudad de Mashad,
y que se han propagado
como la pólvora
por otras regiones del país.
"Los enemigos de Irán
están detrás de estos incidentes".
ha dicho el líder supremo,
el ayatolá Alí Jameneí.
Su entorno se ha encargado
de ponerles nombre:
Estados Unidos,
Reino Unido y Arabia Saudí.
En una posición más moderada,
el presidente Rohaní.
"No todos los que protestan
siguen órdenes del extranjero.
Piden mejoras económicas, sí,
pero también más libertad",
asegura.
Un discurso conciliador
mientras su Gobierno
mantiene restringido
el uso de las redes sociales,
y continúan las detenciones
de manifestantes.
Más de 450 hasta ahora.
Se arriesgan a ser acusados
de atentar
contra la seguridad nacional,
lo que está penado
con la condena a muerte.
El presidente de Estados Unidos
ha denunciado en su cuenta de tuiter
"el régimen brutal y corrupto"
que sufre Irán, ha dicho,
y sigue "vigilante" lo que ocurre
en la república islámica.
Washington exige el fin
de las restricciones
en las redes sociales
que han dinamizado las protestas.
En Londres concentración.
ante la embajada de Irán.
El Gobierno británico ha reclamado
a la República Islámica
que abra un "debate significativo"
sobre asuntos importantes
y que exigen los manifestantes.
Apoyo también
desde las calles de Alemania
a los manifestantes que protestan
contra el régimen de los ayatolás.
Las misma solidaridad desde Roma,
y recuerdo a las más de 20 personas
fallecidas en los disturbios.
Rusia ha criticado
las reacciones internacionales
contra Irán,
y las ha calificado
de injerencias externas
"inadmisibles".
Islandia se ha convertido
en el primer país en exigir por Ley
la igualdad salarial
en las empresas.
Este 1 de enero
ha entrado en vigor una medida
que obliga a las compañías
a demostrar
que los empleados que realizan
el mismo trabajo
tienen el mismo sueldo
con independencia de género, etnia o
nacionalidad.
La medida afectará a empresas
privadas y públicas
y las que no lo certifiquen
se enfrentarán
a sanciones económicas.
California ha iniciado el año
legalizando la marihuana.
Este Estado norteamericano,
que hace 20 años ya fue el primero
en permitir el uso del cannabis
con fines terapéuticos,
permite ahora la venta legal
y el cultivo controlado
para su uso recreativo.
Hubo quienes saltaron directamente
de la cena de Nochevieja
a la puerta de la tienda.
Esta de Oakland,
una de las 90 que ya cuentan
con licencia
para vender marihuana,
era la primera en abrir,
a las 6 de la mañana del día 1:
"Esto va a ayudar a mucha gente",
comentaba Diana.
Los californianos lo decidieron
en las urnas en 2016.
Ahora, los mayores de 21 años
podrán adquirir, por compra,
hasta una onza de cannabis:
unos 28 gramos.
Y podrán cultivar en casa
hasta seis plantas
para su uso personal y recreativo.
Eso sí, no podrán fumar en público,
ni conduciendo.
"Por fin, tenemos claras
cuáles son las reglas",
asegura Charles,
responsable en Santa Ana
de uno de los establecimientos
autorizados.
Por ejemplo, no se puede vender
marihuana cerca de colegios
ni de guarderías.
Para algunos, ya era hora
porque California
-que ahora se equipara
a otros cinco estados del país-
fue el primero en permitir,
hace ya más de 20 años,
la venta y el consumo
con fines medicinales.
"Yo necesito paliar los efectos
de los medicamentos",
explica Marilyn,
que padece asma,
fibromialgia y osteoporosis.
La idea es combatir, de paso,
el mercado ilegal
y controlar
a los productores aficionados.
Además, la facturación estimada
es de 7000 millones de dólares
al año.
Y aparte, están los 1000 millones
en impuestos
que previsiblemente recaudarán
las arcas públicas.
En el norte de Italia,
al menos seis personas han muerto
y varias han resultado heridas
al chocar un coche
con dos camiones,
uno de ellos cisterna.
Estas son las imágenes del accidente
de tráfico,
cerca de la ciudad de Brescia,
difundidas por el diario italiano
La Provincia di Cremona.
Tras el golpe,
el camión cisterna se incendió
El tráfico quedó interrumpido
temporalmente
y la policia investiga ahora
las causas del siniestro.
Y Aquí en España...
Siete provincias
están en alerta por temporal.
El norte del país ha estado
a lo largo del día en aviso
por lluvias y fenómenos costeros.
La situación empeorará mañana,
en el País Vasco,
Usoa Zubiria se esperan olas
que pueden superar los 5 metros.
Sí.
La agencia decreta el aviso naranja
en toda la costa cantábrica.
Las olas oscilarán entre los 5 y 6
m.
Conscientes de Galatea de gente que
se acerca los paseos marítimos,
teniendo en cuenta la afluencia
turística en San Sebastián,
el Ayuntamiento decidió cerrar de
los paseos marítimos de la ciudad
para vehículos y peatones.
Permanecerán así hasta el jueves.
La pleamar desataron ha provocado
ningún desperfecto.
Las situaciones de normalidad.
Hoy en San Sebastián
mejor mirar la costa
desde la barrera.
Aunque esté vallada
por el fuerte mar.
Así ha estado el paseo nuevo,
cerrado a vehículos
hasta esta tarde,
por riesgo de olas
de más de cinco metros.
En el noroeste de Galicia
parte de la flota ni puede navegar.
Los pescadores piensan
en las pérdidas económicas.
La campaña de Navidad
solo nos dejó cinco días de trabajar
Y las autoridades,
en la seguridad,
Piden precaución.
En la costa coruñesa
las olas son altas, casi indomables.
Y mañana lo serán más.
Aumentaránen torno
a unos tres metros más.
Estamos hablando de oleajes
entre seis y siete metros,
y probablemente sí que alcancen
los ocho.
Yo no me voy a ir a las rocas,
ni hacer selfies por ahí.
Estar en casa
pero salir a pasear si se puede
y nada más.
Mismo paisaje en Gijón,
con fuertes vientos,
mar revuelto,
aunque eso sí,
más sol de lo habitual.
La verdad es que hace mucho calor.
Veinte grados;
no sé si es normal en diciembre.
Un despropósito
para esta temporada del año.
Hoy no sólo ruge el mar
también los ríos,
sobre todo los navarros.
Inundadas de tanta lluvia
están las pasarelas del Arga,
en Pamplona.
Y así baja su principal afluente,
el río Ulzama
con un abundante caudal.
Sigue en la localidad vizcaína
de Berriz la búsqueda del montañero
de 19 años que desapareció el sábado
en el monte Gorbea.
Efectivos de los bomberos,
de la Cruz Roja, de la Erztaintza,
de la DYA y cientos de voluntarios
no dejan de rastrear la zona.
También colaboran en la búsqueda
30 espeleólogos.
Inspeccionarán las casi 200 simas,
cuevas y recovecos del lugar.
En la comunidad Valenciana
el mes de enero ha comenzado
con altas temperaturas.
Hoy los termómetros
han superado los 20 grados
y para mañana,
Carmen Salvador,
la agencia estatal
de meteorología prevé unos 25.
Sí.
2018 de drácula aparecen a
temperaturas inusuales.
Hoy las máximas alcanzado 22°.
Se prevé que mañana suban un poco
más.
De este buen tiempo se aprovechan
aquellos que trae disfrutando las
vacaciones de Navidad.
Muchos de los turistas que nos
visitan.
El responsable de esta subida de
nuestro metros,
es la entrada del viento de
poniente.
Hemos sido rachas de moderadas a
intensas.
La campaña de rebajas marcará
un récord de contratos.
Se firmarán 150 mil,
un 14 % más que el año pasado,
según cálculos de Randstad.
Se creará empleo
sobre todo en comercio,
pero los sectores de logística
y transporte también se beneficiarán
gracias a las ventas online.
Extremadura, Asturias
y Galicia serán las comunidades
donde más crezcan
las contrataciones.
Unas rebajas que ya han comenzado
en la mitad de las grandes cadenas
por lo que las compras navideñas
de última hora saldrán,
en algunos casos,
a precios más baratos.
Aina Galduf
Sí.
Durante todo el día donde nos
encontramos habido mucha afluencia
de clientes.
Hace unos minutos he empezado a
cerrar las tiendas.
Todavía hay bastante movimiento.
Algunos establecimientos han
decidido adelantar las rebajas.
Descuentos entre el DIF el 50%.
Promociones en moda,
accesorios y tecnología.
Los reyes magos deben aprovechar la
oportunidad para hacerse con los
regalos de última hora.
Esto se muestra optimista.
Prevé un incremento de las ventas,
que como el textil puede ser entre
un 5 y un 10%.
España es el país
de la Unión Europea
con más víctimas
de robo de identidad registradas,
según datos de la Oficina Europea
de Estadística.
El 7 por ciento
de los internautas españoles
ha sido víctima de este delito
en el último año.
Una cifra más elevada
que la media europea,
que se sitúa en un cuatro
por ciento.
Las personas afectadas tardan
alrededor de cinco meses
en darse cuenta de la usurpación.
Zapatillas deportivas, móviles,
accesorios electrónicos o maquillaje
son los principales productos
sujetos a estafa
que se venden por internet
en el Reino Unido,
especialmente durante la Navidad.
Dice Scotland Yard que los timadores
que actúan online
son cada vez más sofisticados,
y que en muchas ocasiones
anuncian grandes marcas
a precios de gangas
que acaban siendo falsas
en su mayoría.
Pero hay otro tipo de robo
aún más peligroso
a través de internet.
Lo practican profesionales
capaces de hacerse con los datos
y las claves
de las tarjetas de crédito,
aprovechando que estos días
se usan con más frecuencia.
Hace unos días intentaron comprar
varios billetes de avión
con mi tarjeta.
Es tremendo.
No hago muchas compras online,
me da miedo, esa es la verdad.
Intento tener cuidado
cuando compro por internet,
sobre todo con las claves.
La Policia de echo recomienda
instalar un antivirus
en el ordenador,
y sobre todo pensárselo dos veces
antes de facilitar
los datos bancarios
para comprar una ganga
Y sobretodo seguir
algunas recomendaciones
que son de sentido común
como ponérselo difícil
a los timadores
con nuestras claves.
Porque la Policía británica
ha descubierto
que la contraseña más utilizada
aquí, en el Reino Unido,
es precisamente la palabra
contraseña,
pero en inglés,
password.
Quedan cuatro días para la llegada
de los Reyes Magos
y los más rezagados se apresuran
en escribir sus cartas.
Fundamental: haber sido bueno.
Estos días las Fábricas de Juguetes
de los Reyes de Oriente
echan humo.
Alguna como esta se puede visitar
y ver cómo los operarios empaquetan
los regalos en cajas.
Y en la oficina de Correos Real,
recogen las cartas
que harán llegar a su Rey mago
favorito.
-A Baltasar.
-¿Y para ti, también?
-Al blanco.
-Un bebé que me lo van a entregar
por Amazon.
-La Barbie gran princesa.
Aunque hay quien tiene dudas.
-Porque algunas veces
me he comportado mal.
-De aquí hasta que vengan
los reyes me portaré bien.
Desde esta máquina de control,
los ayudantes de los Reyes Magos
se encargan de que toda la fábrica
funcione a la perfección.
Una máquina no sólo de juguetes,
sino también de ilusiones.
Otros pequeños, prefieren
llevársela directamente a los pajes
y carteros reales,
hoy estaban en este barco histórico
atracado en Barcelona.
-Tenemos conexión directa
con los Reyes
con lo cual el conducto no falla.
-El don Listillo y Lego.
-Y un micrófono.
Otros pajes como Batsimba
también recogen la lista de deseos
en Barcelona,
hasta la noche en que lleguen
Sus Majestades.
Se calcula que cada persona genera
más de un kilo de residuos al mes.
Una cifra que aumenta en épocas
de gran consumo, como la Navidad.
En Cataluña, una iniciativa
ha propuesto a 5 familias
cambiar sus hábitos
para reducir el 50% de sus residuos.
Es muy dificil no
comprar sin envases,
ni plásticos, ni cajas.
Esto es lo que pensaba Isabel
cuando aceptó el reto
de generar los menos
residuos posibles durante un mes.
En casa ahora usan servilletas
de tela y no de papel.
Y también han sustituido
el aluminio.
Lo peor para mi fue la primera
semana
que me tenía que habituar.
Como se han habituado a comprar
con bolsas reutilizables.
El residuo cero es imposible
de alcanzar
pero sí podemos deshacernos
de muchos elementos
y productos innecesarios.
Julita y Josep también optan
por ir a comprar con tuppers
e incluso por crear su propio abono
para el huerto
con los restos
de la basura orgánica.
Lo vamos poniendo en el cubo
y automáticamente lo tiramos
al compostador.
Pequeños cambios
que han conseguido, en 30 días,
reducir a la mitad los residuos
que generaban antes.
Poco a poco te vas poniendo
las pilas
y prácticamente ahora lo hago ya
por inercia.
Y dicen que cuando has dado el paso,
ya no hay marcha atrás.
El fósil de una jirafa,
dos pequeños crustáceos
que viven a mil metros
de profundidad
y un hongo de la madera...
son algunas de las especies
que los científicos ha descubierto
en 2017.
Cada año se catalogan en España
200 nuevas especies,
4 mil en los últimos 20 años.
En los sabinares de El Hierro
y en las zonas más áridas
de Fuerteventura,
las investigadoras
del Real Jardín Botánico
han encontrado este hongo
de la madera.
"De color amarillo yema de huevo"
Su nombre,
Hydnophlebia canariensis,
es una de las nuevas especies
que se han descrito en España
en 2017.
"Desde que recolectamos las muestras
en el campo,
hasta que las estudiamos y nos damos
cuenta de que es una especie nueva,
suele pasar mucho tiempo,
a veces meses o incluso años"
Más de una década llevan
en este centro de investigación
de la Universidad de Santiago
estudiando los fondos marinos
gallegos.
A mil metros de profundidad
han encontrado estos dos crustáceos
muy similares a sus primas
las pulgas de agua.
"Son muy pequeñas,
diminutas, casi translúcidas,
no tienen coloración
y ciegas, porque viven a unas
profundidades muy elevadas"
Para recuperar esta jirafa
de cuatro cuernos, osciconos,
María ha tenido que viajar nueve
millones de años atrás en el tiempo
Nos ha permitido describir
huesos nuevos
que nunca se habían descrito
en los fósiles.
Y realizar el estudio
más exhaustivo
de la evolución de esta familia
y a su vez describir una especie
nueva para la ciencia"
"Hay una investigación,
que es una investigación básica,
que es conocer la biodiversidad,
conocer el valor del patrimonio
natural que tenemos".
Y aprender así a conservar lo
que tanto ha costado sacar a la luz
Más de seis millones y medio
de personas eligieron esta casa
para seguir las campanadas,
el 36,7 por ciento de share.
La 1 de Televisión Española
lideró la última noche del año
con el especial de José Mota,
que reunió a casi 5 millones
de espectadores,
y el programa 'Feliz 2018'
que superó los 3 millones.
Récord histórico también
en el concierto de Año Nuevo,
que fue seguido por más
de 2 millones de personas.
Los informativos
de Televisión Española
han terminado 2017 líderes.
Con casi un 15% de cuota
de pantalla,
la media de espectadores supera
los 2 millones 100 mil,
la mejor desde 2012.
Algunos acontecimientos informativos
han llegado a reunir
al 40 por ciento de la audiencia.
Los Telediarios de TVE
son los más vistos sin interrupción
desde noviembre de 2016.
Dos millones 200.000 personas
de media
siguieron la primera edición
del Telediario
con un share del 16,5 %.
El informativo es líder absoluto
desde junio.
Sigue creciendo la audiencia
del Telediario de las 9,
uno de los espacios más vistos
a diario
con una media
de 2.400.000 espectadores.
Las ediciones del fin de semana
son las citas informativas favoritas
de los espectadores,
especialmente por la noche.
Televisión Española fue la elegida
por la audiencia
en eventos destacados
como los encierros,
que siguieron siete
de cada diez espectadores.
O el desfile de la Fiesta Nacional,
con un 40 % de share.
-Asegurar el orden constitucional...
Más de tres millones de españoles
vieron el mensaje de rey
sobre Cataluña en esta cadena.
-¿Hay alguna confirmación
de lo que ha pasado?
El atentado terrorista en Londres
fue seguido
por un1.900.000 personas.
El informativo
"Todos somos Barcelona"
fue la opción de la mayoría
para estar al corriente
el día después del atentado.
Canal 24 Horas,
que ha cumplido 20 años en antena,
ha conseguido este año superar
de récord de audiencia.
Y ahora las campanadas...
OT 2017 entró en 2018
como tantos hogares,
comiendo las uvas
con Anne y Ramontxu.
Pero sin perder de vista
la gala 9,
que ha pasado del lunes al martes.
Empieza la recta final
en la academia.
Y cada vez va a ser más difícil
para ellos y para los fans.
Se vaya quien se vaya
va a ser durísimo.
Porque hoy puede irse Roi,
uno de los favoritos de las últimas
semanas,
así le hemos visto
en el ensayo general.
Pero también puede ser la última
gala de Cepeda,
es su quinta nominación.
Hasta ahora nadie ha podido con él.
Todos los concursantes actuarán
en solitario.
Serán una gala variada,
con muchos éxitos de los 80.
Canciones clásicas de película
y temas más recientes para derrochar
voz como Amaia
o para bailar...
con las actuaciones de Miriam
y Agoney.
Recibirán en plató a Carlos Baute,
el artista invitado de la gala.
En un rato sabremos cómo acaba
la batalla
entre Roi y Cepeda,
bastante más dura que ésta.
Para uno va a ser un gran día,
pero sobre todo para los fans,
después de un lunes sin OT,
esta noche, a las 22.30 GALA 9.
Datos sobre cine:
Disney ha recaudado ya
más de 1.000 millones de dólares
con
"Los Últimos Jedi".
El octavo episodio de la saga
ha superado esa cifra en tan solo
tres semanas.
Y eso, que falta por estrenarse
en China el próximo viernes.
La última película de la Guerra
de las Galaxias ha liderado
las taquillas en el fin de semana
de Año Nuevo, y es número1
tanto en Estados Unidos,
como en Europa.
Les hablamos ahora de una película
que se estrena el próximo día 12
y que no es una película cualquiera
porque está pintada de principio
a fin, pintada al óleo.
Se centra en la figura
de Vincent Van Gogh
y está conquistando
a todo el que la ve.
Bienvenidos a un estudio de cine.
Sí, sí, no nos equivocamos.
Aunque vean pinceles
y pinturas y lienzos.
Esto es un estudio de cine,
es uno de los lugares donde se pintó
esta película,
"Loving Vincent",
porque literalmente se pintó.
Han hecho falta 65 mil cuadros
en más de mil lienzos
para animar el universo
de uno de los artistas
más populares de la historia,
Vincent Van Gogh,
y el resultado te deja
boquiabierto,
primero se rodó con actores
y luego se pintó cada escena,
todas inspiradas en la obra
del genio del pelo rojo
que murió a los 37 años pobre
de solemnidad.
Y es ahí, en su muerte donde
se centra esta historia,
para la que han hecho falta
cien pintores
trabajando de forma coordinada
durante 4 años.
Repetimos estamos hablando
de una película
que nunca mejor dicho
es una obra de arte.
Se pintó cada gesto,
cada fotograma,
y ahora este enorme cuadro animado
puede ganar un globo de oro.
Curioso Vang Gogh murió 5 años antes
de que los hermanos Lumiere
inventaran el cine,
ahora casi 130 años después
las dos técnicas se dan la mano.
En la primera película al óleo
que se recuerda,
óleo quien sabe si estamos ante
un nuevo género cinematográfico.
Hace 200 años salió a la luz
la historia del que ha sido
uno de los grandes mitos
de la literatura
y posteriormente del cine.
Un mes de enero de 1818,
Mery Shelly
publicaba "Frankenstein".
Vi la espantosa monstruosidad
de un hombre allí tendida.
Así describió Mary Shally ese sueño
en el que vislumbró a la criatura,
una noche de verano
de hace ya hace 200 años.
José C. Vale que acaba de publicar
"Celeste 65"
es también el traductor
de Mary Shelly.
Lord Byron, nos cuenta,
retó a la joven
a crear una historia de terror.
Ella supo ir mas allá.
Pone todo de su parte
para que esa narración de aventuras
tenga una sustancia filosófica
y romántica indidable.
Porque Frankenstein
no es solo una novela trepidante,
habla del hombre que juega
a ser Dios
y del Dios que abandona
su creación en la Tierra.
Mery Shelly tetrata el dolor
y la soledad.
Se pone de parte casi del monstruo,
de la criatura.
Es muy revolucionario porque
es que lo hace una niña de 19 años.
Se atreve a plantear este problema
teológico en esa época,
es realmente apasionante.
Fue todo un éxito,
pronto surgieron las copias
y hasta hoy mas de 150 versiones.
Y cada vez que se recurre
al científico divinizado
o al ser que vaga en busca
de aceptación,
se habla de él,
la criatura que creo un mito.
200 años desde Frankenstein
solo quería ser uno de nosotros.
Hola Jesús.
Comienza el año con novedades en el
fútbol,
sobre todo en el al ético de Madrid.
La Copa estrena mañana el 2018
futbolístico
y para estrenos, los de Diego Costa,
este reestreno mejor dicho,
y Vitolo, que ya están con el resto
del At. Madrid en Lleida.
El hispano brasileño vuelve
al club rojiblanco
después de su paso por el Chelsea
inglés
y Vitolo procede de Las Palmas
después de su paso por el Sevilla,
ambos ya con el transfer en regla
después de la sanción de la FIFA
al club rojiblanco
que les ha impedido fichar
hasta este mes.
Tanto Vitolo como Diego
ya están habilitados
para ser parte
de nuestro equipo.
Luz verde para los dos fichajes
de invierno que refuerzan,
y a la vez ponen más caro
ser titular
en la parte ofensiva del equipo.
Va a haber mucha competencia,
pasarán unos de jugar
a estar en la tribuna,
de la tribuna a jugar.
Y en concreto Costa,
no cree que sea una amenaza
para Griezmann, Torres o Gameiro.
Es un compañero ideal
para cualquiera de los delanteros
que están en el plantel.
Veremos quién juega mañana.
En el Lleida hay una baja segura,
la del capitán Marc Nierga.
El día 30 de diciembre
sufrió un accidente de coche.
Salió ileso,
pero murieron dos personas,
entre ellas un amigo suyo,
y no está anímicamente
en condiciones de jugar.
Pues el que tampoco estará
precisamente por un accidente
de tráfico sufrido en Nochebuena
será Marcelino García Toral,
el técnico del Valencia en el.
Las Palmas-Valencia de mañana.
Dos estrenos eso sí en el conjunto
insular.
El del entrenador Paco Jémez
en el banquillo
y quizás también el de Jairo,
jugador procedente del Mainz alemán
que ha sido presentado hoy.
Y en el Barça, regreso esta mañana
de Leo Messi de su Argentina natal
después de pasar
las fiestas navideñas allí
y esta misma tarde ya se ha puesto
a las órdenes de Valverde
para preparar el partido
ante el Celta del jueves.
Esta misma tarde, por cierto,
el Barça ha publicado
en su página web que el francés
Dembelé ya tiene el alta médica
para jugar y por lo tanto puede ser
convocado por el entrenador
para el partido ante el Celta
mañana lo sabremos.
El Real Madrid será de los últimos
en disputar esta ida
de los octavos de Copa.
El jueves ante el Numancia
en tierras sorianas
y quizás sin CR7 al que Zidane
podría dar descanso.
El portugués ha estrenado 2018
en Madeira
y rodeado de los trofeos
individuales de su carrera.
5 balones de oro, 2 The Best,
1 Fifa World Player,
3 trofeos a mejor jugador de la UEFA
y 4 botas de oro.
Los trofeos más importantes
de la carrera de Cristiano Ronaldo.
Y con todos ellos,
ha posado en Madeira,
donde tiene su propio museo.
Pero, no parece suficiente
para el portugués.
Ronaldo renovó por última vez
su contrato con el Madrid
el pasado 6 de noviembre de 2016.
Hace poco más de un año.
Firmó hasta 2021 y subió su sueldo,
pero tras el fichaje de Neymar
por el PSG y la renovación de Messi,
el astro ha pedido a la directiva
madridista un aumento
para equiparar su salario
con el de sus competidores,
algo que aseguraría
verle retirarse de blanco.
Mientras, el periódico
sensacionalista 'Mirror'
ha publicado que Cristiano estaría
buscando casa en Londres
y una plaza en el colegio
del príncipe Jorge para su hijo.
Bueno pero antes de las citas
coperas
y como suele pasar
en estas fechas,
ha habido sorpresas
y regalos para los más pequeños.
El R. Madrid con Sergio Ramos
y Marcelo por el fútbol
y Ayón del baloncesto
han presentado la campaña
"En Navidad ningún niño sin regalo"
con los más pequeños;
y también ha habido regalos
del Espanyol
para niños en un hospital
de Barcelona.
Y además en fútbol,
un exsevillista, Coke Andujar
se ha presentado con el Levante,
cedido por el Schalke 04.
Por otra parte Vincenzo Montella,
el nuevo entrenador del Sevilla
hará su debut en el derbi andaluz
Cádiz-Sevilla de Copa de mañana.
Y en el Betis, Rubén Castro
ya ha regresado tras su cesión
en China.
La familia del expiloto
de motociclismo Angel Nieto,
ha recurrido el archivo
de la causa por su fallecimiento.
El Juzgado de Instrucción número 2
de Ibiza
dictó el sobreseimiento
al considerar, entre otras cosas
que Nieto falleció porque no llevaba
correctamente abrochado el casco,
pero la familia cree que
"dicha conclusión no se obtuvo
de ninguna prueba objetiva"
y que en cualquier caso,
que llevara el casco desabrochado
"en nada influye sobre la causa
del accidente
que ocurrió por culpa exclusiva"
de la ciudadana alemana
que colisionó con el quad de Nieto.
Mal comienzo de año para
Garbiñe Muguruza
que se ha tenido
que retirar del torneo de Brisbane
cuando iba venciendo a la serbia
Krunic en el tercer set
debido a unos calambres
en sus piernas.
Tendrá dos semanas para recuperarse
antes del open de Australia.
Era el estreno de Muguruza
en Brisbane, Australia.
Un partido muy disputado frente
a la serbia Krunic
que terminó de forma inesperada
en el tercer set,
después de 2 horas y media de juego.
Ya en el segundo,
cuando iba ganando por 2 juegos a 0,
empezó a sentir calambres
en las piernas,
ha explicado la propia Garbiñe.
Sin embargo, sólo en el punto
anterior al de la retirada,
se pudo adivinar que algo
no iba bien.
Es raro que le ocurra, ha asegurado,
aunque...
"La última vez que sufrió calambres
fue en Melbourne.
Quizá por el calor o por la humedad.
Es la cuarta vez consecutiva
que Muguruza debe retirase
del primer torneo del año.
Ahora tiene 2 semanas para
recuperarse antes de participar
en el Open de Australia,
e intentar de nuevo conquistar
el número 1.
Así terminamos el telediario
de este 1 de enero,
pasen una feliz noche
y hasta mañana.
Buenas noches.
Esta primera semana
va a resultar cambiante.
Tendremos paso de frentes
por el norte,
entra de sur y luego de norte
una sucesión de sistemas frontales.
Temperaturas que oscilan y suben.
A partir del jueves,
o sea el viernes y el fin de semana,
pasa un frente bastante armado
que traerá precipitaciones
y un descenso térmico significativo.
Cambio radical.
Tenemos un anticiclón cerca,
pero las borrascas siguen pasando
por la Península.
Se nota que la situación
está removida en el Cantábrico
por el oleaje.
En el Cantábrico hemos tenido
olas de hasta 6 metros,
arreciando el temporal marítimo
de cara a mañana.
Mañana pueden llegar a ser
olas de hasta 8 metros.
Hoy ha vuelto la niebla densa
en muchos puntos del país,
donde luego ha llovido
como en Lugo.
Las mínimas han subido hoy 4 aquí
y las máximas 2.
También han subido en Cáceres.
Hoy algunas nubes poco desarrolladas
y viento de más de 35 km/h.
Viento más fuerte por ejemplo
en Alicante.
Viento del oeste, que es cálido,
dejando temperaturas de 20.
Fotografías de los telespectadores.
El viento lame la nube
por arriba y abajo
y deja esa forma de lenteja
o de platillo volante.
Comprobamos en la imagen
la precipitación que aparecía
en el Cantábrico oriental
y en el Pirineo.
Es la parte de abajo
de un frente cálido,
pasando durante las próximas horas
una serie de borrascas
que dejarán
no demasiada precipitación.
Lluvias más insistentes
en las Rías Bajas.
Datos de precipitación.
Mapa de mínimas de hoy,
para mañana suben,
fíjense en los mapas
y como cambian sus tonos.
Mapa de máximas de hoy.
El viento del sur es el responsable
de las altas temperaturas del norte.
Seguirán subiendo,
se lo mostramos en el mapa.
Viento de poniente oeste-suroeste,
lo que deja ambiente cálido.
Pasado mañana
comenzarían a descender,
pero el más significativo
seria a partir del viernes.
Perderemos con facilidad 10
entre hoy y el sábado o domingo.
Este es el frente cálido,
ahí tenemos el frente frío,
pero las borrascas siguen
al norte de Europa.
A pesar de que pasan los frentes,
pasan sus partes menos activas
y no penetran por completo.
Flujo claramente del oeste,
lo que hace que las borrascas
se muevan en esta dirección.
Pero como el anticiclón no baja,
las borrascas rozan el norte solo.
A partir del viernes
las borrascas bajan un poco más,
entrará más de poniente
y romperá la situación anticiclónica
teniendo precipitación
más generalizada.
Mapa de precipitación
para mañana.
Viento del oeste
fuerte en el Cantábrico,
que arreciará mañana
a últimas horas.
El viento de poniente
soplará en todo el país,
también con rachas fuertes
en la zona mediterránea.
Nubosidad compacta en Galicia,
con precipitación en las Rías Bajas.
Intervalos de nubes en Asturias,
con chubascos débiles.
Vientos del oeste-suroeste.
Oleaje que puede alcanzar
los 8 metros de altura.
Temperaturas altas.
Intervalos de nubes,
cielo muy tapado por la mañana
en Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja,
yendo esas nubes a menos
por la tarde.
Quedarán más compactas
en Guipúzcoa
y en la vertiente cantábrica
de Navarra.
Vientos de poniente.
Sigue el temporal marítimo,
con olas de hasta 7 metros.
Mar de fondo
y mar de viento, porque arrecia.
Temperaturas muy altas.
Intervalos de nubes altas
en Aragón y Cataluña,
sin demasiado desarrollo.
Vientos del oeste
fuerza hasta 6 en el mar.
Temperaturas muy elevadas.
Poniente con sol
en Valencia y Murcia,
también en Baleares.
Viento de hasta fuerza 6.
Temperaturas muy altas.
Muchas nubes matinales y nieblas
en Castilla y León,
que irán a menos por la tarde,
quedando más pegadas en montaña,
donde podría caer alguna gota.
Temperaturas elevadas.
Muchas nubes en Extremadura,
Madrid y Castilla la Mancha,
con menos presencia por la tarde.
Temperaturas por encima
de los 15 y de los 18.
Intervalos de nubes en Andalucía,
más frecuentes en el norte
con más sol hacia el sur.
Vientos que se pondrán de oeste.
Temperaturas.
Algunas nubes poco desarrolladas
en el norte de Canarias,
sol en el sur,
con vientos de fuerza 5
y fuerte marejada en el norte.
Temperaturas.
Viento intenso
en el norte-noroeste europeo
y precipitaciones en ese sector.
Siguen circulando las borrascas
por esa zona los próximos días.
Tenemos ahí cómo se descuelga
esa vaguada,
esa masa de aire frío en altura
que nos entra por el oeste del país.
Vean el descenso térmico
en tres capitales.
Cambio radical.
El jueves tendremos suroeste,
sol en gran parte del país,
mucha niebla en el interior,
pero pocos cambios.
El viernes tendremos
entrada de precipitación
por el oeste.
La Cabalgata de Reyes es posible
que esté pasada por agua
en buena parte del centro
y oeste peninsular.
Viento que empezará a soplar fuerte
a partir de la tarde.
Descenso de mínimas y máximas.
Cota de nieve según les indicamos.
El sábado precipitaciones
en la zona montañosa
del centro, meseta sur,
Galicia,
todo el Cantábrico, Pirineos,
algún chubasco en el Mediterráneo
y en el extremo sur.
Vientos del oeste y noroeste,
con alguna niebla
y cota de nieve bajando,
incluso por debajo de los 600 m.
Cambio muy sustancial
de la situación atmosférica.
Lo dejamos aquí.
Hoy tenemos "Hora punta"
y después "Operación Triunfo".
Buenas noches, hasta mañana.